으 으 으
[음악]
안녕하세요 그 대형 성실 3 감소 자봉 성남 신부입니다
네오는 가정에 대한 이야기를 좀 할까 합니다
어떤분은 살만 하다 하는데 어떤 분들은 참 살기 고달프다 하시는 분들도
계십니다
잘못 것 알프 게 만드는 이유 중의 하나가 경제적인 것이죠
근데 평결이 것만큼 생긴것이 있습니다
그 정신적인 괴로 어떤 만만치 않죠
이 중에서 어느 것이 더 고달픔 과 많은 분들이 먹고 사는 것이다
경제적인 것이다 라고 말씀을 하시는데 사실 전 정신적인 것이 덕구 달
풉니다
먹고 살기 힘든 것보다 가족끼리 서로 미워하고 사는 것이 더 힘들다는
것이죠
경제적으로 잘 기 힘든 이유 또 순수하게 재정적인 어려움으로 인한 경우도
있지만 때로는 마음의 병이 자신의 삶을
부정적이고 비경제적인 쪽으로 몰아 가서
가정을 더 어렵게 만드는 경우가 비일비재합니다
두 사람이 비슷한 사업을 하다가 거의 비슷한 시기에 사업이 곤란
해졌습니다
둘다 집에 들어 앉게 됐는데
사는 모습은 너무나 달랐습니다 한 사람은 이제 내 시간에 생겼다며 못한
운동과 공부를 하겠다고
아르바이트를 하면서 자기 단련 하는데 다른 한 사람은 세상에 날 버려서
하면서 술 만 퍼마시고 자기를 확대합니다
사람의 마음 상태가 정말 중요한 다는 것을 알게 해주는 케이스죠
자 사람의 마음의 병에 생기는가
여러 가지 이유가 있겠지만 가족 특히 부모님과의 관계에서 생긴다는 것이
심야 끼의 정설이 미사
제가 늘 말씀드리는 겠죠 부모 사실이
이상백 관계 안에서 문제가 발생한다는 것이죠
산에 올라가면 수많은 책들이 보입니다 이렇게 많은 가정들이 있지만 대개
두 부류로 나누어집니다
서로간의 관심만 가족과 서로간의 무한 수만 가정
관심이 많은 가족이란 서로 챙기고 위로하는 가정입니다
무관심은 가족이란 남편이 뭘 먹었는지 10
자식이 물 원하는지 서로 잘 모르는 과정입니다
혹은 서로가 갈라져서 싸우는 가족 그 북의 서로 미워하고
부모는 자식을 싫어하고 자식이 부모를 부끄러운 과정입니다
어떤 집에 초대를 받아 갔었는데 그리 아빠에게서
늦는다고 먼저 14 러블 연락이 왔습니다
그런데 그 집 아이가 슈 가락을 들지 않고 아빠와의 먹겠다고 하는
것이었습니다
그 놈을 보면서 아 이 집은 참 괜찮은 집이 구나
자식농사 잘만 절말 정말 잘 지었네
하는 샘에 들었습니다 근데 어떤 집은
어른의 들어왔는데도 아해들이 채모 때립니다
식사때 도자기들을 뭐 뜰 하고 아이들이 왜 그런 행동을 보이는가
콩 심은데 공람 뭐고 콩 나고 팥 심은 데 팥난다 는 말처럼 평소 부부가
서로 는 무시하고 깔보는 채 많아서 잘 아마이드
니 엄마 담지 마라 이래 아버지 담지 말라는 소리를 수도 없이 들 듣고
자란 아이들은 자기들 마음 안에 품어 나 어른의 모델이 없습니다
그래서 꼭 고장난 로부터 처럼 이런 그런 삶을 살게 된다는 것이죠
가족 간의 건강 관심을 중요한 이유는
자식들이 가족 관계 안에서 성장하기 때문입니다
부부가 매일 거칠 쌈박질 하고 말도 함부로 하고 서로를 우 션은 그런
환경에서 찬 아이들은 빤 주고 대표를 안에 라는 결심을 한다고 합니다
결혼을 해도 결국 책이 부모가 했던 부부 자아를 번 복합 니다 보고
배운게 그 밖에 없기 때문이라는 것이죠
아이들은 자신이 커서 살아야 될 삶의 모드를 부모에게서 찾습니다
부모가 하는 말 부모가 하는 행동의 모든 것을 지켜보면서
긍정적인 것이건 부정적인 것이 건
자기도 모르게 머릿속에 입력된 자를 들에 의해서 차기 인생을 선택하게
됩니다
상담 사례 나오는 이야기들을 보면 은 대부분 마음의 병은 병동 부모
밑에서 어디 숄을 보낸 사람 에서 생긴다는 사실을 알 수 있습니다
카록 토모 성질은 고액 한데 아이들은 착한 집안이 있다고 하는 경우도
있습니다
그런 경우 개천에서 용났다 고 했는데 사실은 용이 아니라 소아 정신 병자
를 만들고 있는 경우가 많습니다
부모가 무서워서 차기 목소리는 보내고 숨지고 살고 있으니 착한 아이가
아니라 정식 경제란 것이죠
건강한 부모에게서 건강한 아이가 나옵니다
부모가 건강 하지 않는데 아이가 건강은 경우는 별로 없습니다
부모는 부모 자리를 잘 지키셔야 됩니다
아이는 부모가 어떻게 사는거 에덴 결과 물이기 때문입니다
자 부모에 대한 감정이 좋지 않아서 절대로 나는데 부모처럼 살지 않을
거다
사진으로 사는 사람들이 있습니다
근데 살아가면서 자기 자신 안에서
그토록 보기 시는 부모의 모습을 보고 경악을 금치 못하고 심지어 자해
행위를 하는 사람들
이들은 어떻게 살아야 되는가 가장 중요한 것은 아무리 부모를 닮았다고
하더라 도 북한 뜰 똑같을 수는 없다는 것을 인지 하셔야 됩니다
도체는 사람은 진화는 존재이기 때문에 스스로 노력하고 훈련을 한다면 비록
부모가 미성숙한 3 길이라 할지라도 더 나은 사람이 될 수 있다는 것을
스스로에게 말해 줘야 됩니다
우리말의 개최한 의용 나온다는 말이 것을 반증 합니다
세번째 사람의 몸 안에는 수많은 세균들이 지만
면역력이 가하고 건강하면 그 세균들이 병을 만들지 못한다는 것을 아셔야
됩니다
사람의 마음에는 부모의 유전자가 있지만
인생을 즐겁고 생산적으로 살려고 노력하면 그 인자들이 나에게 크게 영향을
미치는 못한다는 것입니다
그래서 때로 그 부모의 모습과는 전혀 칼은
자식들의 번듯한 모습을 볼 수 있는 것입니다
자기만의 인생을 만들기 위해서 핀을 못나 피눈물 나는 노력을 한 자식들은
멋남 부모로부터 분리되는 일이 어렵지 않습니다
드러나 뭐 상 부모 원망을 하고 세상 원망 을 하고 사는 사람들은 자기
부모보다 훨씬 부턴 지질이 공상 같은 인생 말로를 갖게 되니 주의 할
일입니다
이 세상에서 우리의 삶을 송두리째 흔들어 놓을 수 있는 존재도
진흙탕에 처박힌 나를 끌어 올려 주시는 존재도 가족 이라고 합니다
그래서 가족은 우리에게 가장 큰 절망 인 동시에 가장 큰 희망이다 라고
말하는 것입니다
한 사람의 어른으로 바로 살기 위해서는 가족과 나의 관계를 올바르게
정리할 필요가 있습니다
그래야지 새가 잘하면 동지를 떠나 새로운 세상을 향해 날아가는 것처럼
성숙한 업이 될 수 있는 것입니다
자 오늘도 여러분들께 행복한 하루 드시라고 형 곡들입니다
4 전사 같이 하느님 성부와 성자와 성령께서는 우리 교우들에게 축복을
내리셔서 길이 멍게 썼어
아멘 즐거 하루 되십시오 홍성남 준비했습니다